Praefatio,

Impressione operis nostri, Species Algarum
inscripti, non nostra culpa sed infelici casu,
abrupta, hanc sciagraphiam nostrae Algas di·
sponendi rationis evulgare coacti sumus, Illam
tamen ita publico tradere voluimus, ut simul
esset enchiridion Algologiae universalis & in·-
troductio ad historiam hujus maxime memora-
bilis classis plantarum. In quo vero nostro
systemate7 si nonnumquam a ceteris auctori-
bus discessimus, id nec pruritu novitatis neque
contemtu operae aliorum Algologorum nostri
temporis, qui omnes fere amicitia arctissima
nobis juncti sunt, nos fecisse manifestum est.
Eandem enim has plantas disponendi rationem
jam longe abhinc <Sc sere ab initio nostri studii
amplexi sumus, idco ceteris plerisque antiquio-
rem. Neque despicere aliorum operam is potest,
qui ipse difficultatem hujus studii cognoscit,
vel is errores severe imputare5 qui ipse illos
in hac parte Botanices minus qnam in ceteris
evitandos esse saepissime expertus fuit. Quod
insuper eo minus in nos cadere potuit7 cum ex
scriptis plurium auctorum pleraque hausimus,
quae nostro proposito quodammodo inservire
potuerint, tani species novas, quarn· genera bene

